# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
	NoSQL - Документо-ориентированные
	
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
	Графовые ключевые узлы - ребра маршруты
	
- Генеалогические деревья
	Иерархическая очень схожие структуры 1 родитель - несколько потомков

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации 
	Реляционные БД реализована транзакционность + NoSQL Ключ-значение (Redis)
	
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
	Реляционные БД, контроль транзакции, соглассованность + NoSQL Ключ-значение 

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - Класс AP(CAP); Класс PA/EC(PACELC)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - Класс AP(CAP);  Класс PA/EC(PACELC)
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - Класс CP(CAP); Класс PA/EL(PACELC)

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? 
- Нет ,т.к. требования принципов взаимоисключающие.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

	- Redis это размещаемое в памяти хранилище ключ-значение, обычно используемое для кэшей и подобных механизмов ускорения сетевых приложений.
	
	Вынуждены умещать все свои данные и обрабатывать в памяти.
	
	Из-за этих двух проблем Redis обосновался в компактной нише в качестве временного кэша для данных которыми вы можете пожертвовать, но не главного хранилища данных. 
	
	Я бы посмотрел решение на базе RabbitMQ
	
	Если сервер откажет между двумя синхронизациями с диском — потеряетеся всё что сидело в памяти.

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

