# Обязательные задания

##2 Есть скрипт:

 b=3   
 a=2  
 c=a+b 
 d=$a+$b  
 e=$(($a+$b))  
 Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
 Почему?
 vagrant@server2:~$ bash   
 vagrant@server2:~$ a=1  
 vagrant@server2:~$ b=2  
 vagrant@server2:~$ c=a+b  
 vagrant@server2:~$ echo $c  
 Выводит  a+b , с - строковое значение

 vagrant@server2:~$ d=$a+$b  
 vagrant@server2:~$ echo $d  
 Выводит  2+3 , d - строковое значение с подстановкой значений перменных a и b

 vagrant@server2:~$ e=$(($a+$b))  
 vagrant@server2:~$ echo $e  
 5 - резултат выполнения действий над числами

 
## На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт.
Постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, 
пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается.
 Что необходимо сделать, чтобы его исправить:

	while ((1==1))
		do
			curl https://localhost:4758
			if (($? != 1))
			then
			date > "`date +"%d-%m-%Y"`".log
			fi
		done

## Необходимо написать скрипт
Проверяет доступность трёх IP: 193.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат   
в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла:

####В директории repo run2.sh - скрипт для данного задания
	

## Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания.
Чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. 
Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается
 ####В директории repo run3.sh - скрипт для данного задания
